---
title: 断章「FAQ」
description: Ebiconに寄せられてもいないQA集です。
card_description: 奈良県奈良市のTRPGコンベンション、Ebiconの寄せられてもいないQA集です。
layout: layouts/post.njk
hideTagsList: true
eleventyNavigation:
  key: FAQ
  order: 4
---

###### 関東でやりませんか！？

奈良に来てください。

###### 会場へはどうやって行ったらいいですか？

会場の奈良県文化会館は、近鉄奈良駅１番出口より東(鹿がいそうな方)へ徒歩約５分の位置にあります。 隣接スポットとして奈良県庁、奈良地方裁判所、奈良公園があります。 また、JR奈良駅から近鉄奈良駅を経由することも可能です。(
徒歩20分強、バス「県庁前」下車)

###### 食事処はありますか？

近鉄奈良駅一番出口すぐ、「ひがしむき商店街」に、マクドナルドなどのファストフード店を始めとして和洋問わずの飲食店1があります。 また、会場への道程にセブンイレブンがありますので、買って会場で食べて頂くことも可能です。
会場施設内でも自動販売機が複数台設置されています。

###### Ebicon HQのHQって何の略ですか？

HeadquarterでHQ。意味は司令部(あるいは本部)になります。 Ebiconは代表えびの独裁で運営されているので、実行委員会ではないのです。な、なんて奴等だ。

###### 奈良の地酒を教えて下さい

地元民としては春鹿( http://www.harushika.com/ )でしょうか。 会場最寄の近鉄奈良駅から古都の木造建築と現代が入り混じった町並みを楽しみながら徒歩15分。 営業時間は朝8:15から夕方17:
15まで。早めに来る、昼休みにみんなで買いに行く、翌朝まで泊まって帰るのもいい考えです。 良い酒ですが、飲酒セッションだけはご遠慮下さい。

###### どうして奈良なんですか？

「だって、大阪や京都やオンラインじゃ私がやらなくてもいいじゃないですか」(by代表)

###### 随所にあるネタはいつものことなんですか？

いつものことです！！！

###### えびって何者なんですか？

なまものです。もう少し詳しくすると、普段はシノビガミのオンセでわあわあ遊んでいる人です。 おそらくツイッターを眺めた方がよりよく把握できるでしょう。

###### 周辺の宿泊場所を教えて下さい

残念ながら野宿か家で寝ているのでおすすめできません。 「宿」という所は観光客向けで高めのところが多いので、ビジネスホテル系を探される方が良いと思われます。検索には「まほろばネット」あたりがよいかもしれません。
スーパーホテル程度でしたらJR奈良駅前、および少し離れますが新大宮駅近辺にあります。

もし見つからない場合でも、「西大寺駅」、「新大宮駅」周辺まで範囲を広げると多少候補が増えます。 代表にツイッターあたりで声をかけてもらったらお手伝いはします ↩。

###### ダイスの貸し出しはありますか？

筆記用具、ダイス(D6)共に多少、運営側で用意していきます。参加卓のGMを通してお気軽にご相談下さい。 身も蓋もない事を言いますと運営よりGMの方が、ダイスたくさん持ってるかもしれません。

###### 見学者として参加したいのですが…

当コンベンションのシステム上、あまり考慮していませんが、 会場定員を越えない範囲でなるべく受け入れて参ります。 代表個人としては、初心者対応卓もありますので、この機会に遊んでいかれた方がお得感いっぱいだと思います。
わざわざ奈良まで来られることですし。

###### 初心者優遇制度等はありませんか？

現時点で設ける予定はありませんが、参加予約状況から、 設けた方が良いかな？と代表が判断した回には設定される可能性が出てきます。

###### まだ行けるか分からないのですが予約してもいいですか？

問題なかろうなのだァー！ 恐らく限界人数までは行かないと思われますので、とりあえず予約して来れなくなったらキャンセル、でも大丈夫です。

###### えびに土産や貢ぎ物は必要ですか？

その金で奈良みやげを買いましょう。HQメンバーは体重を減らす【使命】を放棄しかかっています。

###### 飛行機で行く予定です

奈良には空自基地しかないので、関西国際空港あるいは伊丹空港からバス電車で1時間から半ぐらいまでかかります。 「近鉄奈良」を目指すのです。

###### コンベンションやサークルの宣伝をしてもよいですか？

オウケィ！！(BANG!)

受付にチラシを置くことができます。閉会式に時間を設ける予定です。 「問い合わせ」から一報下さるとこっそりRTしたりするかもしれません。

###### 奈良に10時は厳しいです

ところが開場10時で開始は11時なので、実は11時ちょっと前で大丈夫です(あんまり忍者みたいにズサーっと滑り込まないでね!)

###### ダイス運の貸し出しはありますか？

大変申し訳ありません。代表は貸せるほど出目が良くありません。 しかし、会場に来る前に鹿に鹿せんべいを献上したり、えびダイスを使うと良くなると言う未確認情報があります。 お試し下さい。

###### 超絶初心者ですがだいじょうぶですか？

自称万年素人主催、オフラインは初めてマスター、何故か関東でもよく見かけるマスター、奇人、変人、人外、吸血鬼などいろんな人が来るので恐怖判定級初心者でも大丈夫です。

そして当日、主催の妄言に唖然とすることになるでしょう。

###### ガチャ引いてもいいですか?
懇親会がもっとも"引き"が良いと言われていますが、シナリオに要求されたときは頑張って下さい。