---
title: 参加規約
description: 奈良県奈良市のTRPGコンベンション、Ebiconの愉快な参加規約まとめです。
layout: layouts/post.njk
hideTagsList: true
eleventyNavigation:
  key: 参加規約
  order: 3
---

## 参加申込の前に

最新の[開催概要](/events/)をご確認下さい。本規約と開催概要が矛盾した場合、開催概要の記載が優先されます。
また、申し込みの時点で全て読んで理解頂いたものとして対応しますので、不明点がありましたら先に[お問い合わせ](https://docs.google.com/forms/d/1pj4e3OCwQTLCCirjpiQzjnRuWSdc1ZNc0h5eQ4WqNcQ)
下さい。

## Ebiconの対象システム

開催日の時点で発売されている、冒険企画局が制作した全てのテーブル・トーク・ロールプレイングゲーム(TRPG)。

## Ebiconの参加区分

1. ゲームマスター  
   ゲームマスターをメインとする参加者です。正規GMとして、事前の予告掲載を始め、運営スタッフもお手伝いします。
2. ヘルP  
   通常はプレイヤーとして扱われますが、正規GM不足時など、運営の要請によって現れる地獄のゲームマスターです。
3. プレイヤー
   プレイヤー参加者です。一般参加者とも呼びます。
4. えびの尻尾
   Ebiconを手伝う当日運営スタッフです。他の区分と兼務可能です。

なお、「キルデスビジネス2 ヘルデイスペシャル」掲載の「かんたんキルデス」は参加区分に関わりなく立卓できます。後述の「参加にあたって」を確認下さい。

### 参加にあたって(全参加者共通)

1. 駐車場は会場である奈良県文化会館(1000円/1日) および周辺の観光駐車場などが利用できます。会館北側の自転車置き場も利用できますが、当日混雑が予想されるため、公共交通機関での来場を推奨します。
2. 会場施設には他の利用者の方がいられますので、本会場である多目的室以外では静粛にお願いします。特に室外でサタスペの話題をしたり、バンドを結成する等は自重をお願いいたします。
3. 火気、火器、重火器など危険物の持ち込みは禁止されています。喫煙は会館で定められた喫煙場所(1F外)でお願いします。
4. 飲酒セッションは終日禁止です。飲酒したダメ大人には退出頂きます。
5. 貴重品、ルールブック、ダイスなど持ち物は各自の責任で管理して下さい。ソウサしてくれる探偵も助手もいません。
6. ゴミは各自でお持ち帰り下さい。魔法で発火させたり秦へ転生させるのは禁止です。
7. 会場のコンセントは使用可能です。開会式で禁止が明言された場合はそれに従います。
8. 会場での飲食は可能ですが、食事のみ制限がかかる場合があります。また、徒歩10分圏内の「[東向き商店街](http://higashimuki.jp/)」やコンビニエンスストア(セブンイレブン)も利用できます。
9. 最寄りのコピー機は会館受付か、東側バスセンター付近のコンビニになります。
10. 鹿せんべい以外の物を鹿に食べさせることは禁止です。特にキャラクターシートを鹿に食べられた方は参加資格を失います。
11. 開会式開始以降の、無連絡での入場(遅刻)は、卓分け抽選になった場合の抽選参加権を失うものとします。また、連絡があっても卓分け終了後は参加頂けません。
12. 希望の卓に入れなかった場合、PLが獣になってしまった場合、単純に体調が悪い場合、参加料の払い戻しを受けた上で退場できるものとします。
13. 事前の参加申し込みがない方は遅刻者同様、卓分け抽選になった場合の抽選参加権がありません。また、会場状況によって入場をお断りする場合があります。
14. 事前のGM申し込みがない方による立卓は、卓分け終了以降かつ「キルデスビジネス2 ヘルデイスペシャル」掲載の「かんたんキルデス」に限ります。その際、閉会式の時刻になりましたら、速やかに回収人とスタジオを爆破して終了して頂くようお願いします。
15. 副代表が開会式で指定したゲームのネタバレを副代表の耳に入れた場合、ゲームマスターであっても参加終了の根拠になります。ヤンキーが派遣され、貴方を殴打した後にオオサカ海上刑務所へ護送することになります。
16. スタッフ、会館職員の指示に従わない場合、施設利用規約を守られない場合、その他不適当と認めた場合は、代表の責任において退出頂きます。
17. 記載のないことについてはえび(代表)がルールです。不明点はお気軽に質問攻めにして下さい。
18. 他、何か思いついたら告知の上で追加修正します。

#### プレイヤー参加希望の方へ

1. 開催概要と「参加にあたって」の内容に同意頂くのが参加条件です。
2. 当コンベンションは事前予約制です。空きがあれば当日参加も可能ですが、卓分けでは事前予約のあった方が優先されます。
3. 予約の取り消しは常に可能です。
4. 各回の定員を越える応募があった場合は抽選となりますので予めご了承下さい。
5. 当日の卓分け後、参加を希望されない場合は、参加費の払い戻しを受けた上で退出することができます。

#### ゲームマスター・ヘルP参加希望の方へ

1. 開催概要と「参加にあたって」の内容に同意頂くのが参加条件です。
2. システム未定でも申し込み可能です。申込み時に未定と記入して下さい。
3. 申し込み時に、卓の初心者対応レベルを記入して頂きます。目安は次の通りです。
   TRPG初心者:TRPG自体を初めて遊ぶ方を受け入れ、解説とフォローができることを示します。   
   システム初心者: 卓のシステムが初めての方を受け入れ、解説とフォローができることを示します。  
   経験者:システム経験者向きです。免罪符にはなりません。  
   濃い: 初心者とか経験者とか言ってる場合じゃねーー。とにかく濃いんだ。わかれ。
4. 事前に卓紹介を頂ければEbicon HQにて掲載します。なければ申し込み時の記載を元に「なんかやります」と書きます。
5. ヘルP参加の方は、開催前月までに運営の判断で個別にお声かけさせて頂きます。連絡がないか、最終的にゲームマスターをしないこととなった場合はプレイヤー参加として扱います。
6. もし、ゲームマスター参加の方が想定より多い場合、運営の判断で、予約状況等と照らし合わせてヘルPへ回って頂く場合があります。予めご了承下さい。
7. ゲームマスター、ヘルPのいずれでも、最終的にゲームマスターをされる場合、開会式にて卓紹介タイム(1分半-2分半目安)を設けますので、準備をお願いします。
8. プレイヤーが参加辞退できるシステム上、必ず立卓する保証はできません。立卓しなかった場合はプレイヤー参加として扱います。
9. 参加申込後、スタッフからの受付連絡か卓情報の掲載があって申し込み完了となります。5日以内に卓情報が掲載されない場合は届いていない可能性があります。

#### えびの尻尾希望の方へ

1. えびがルールです。あと幸福は義務です。
2. 主に当日の雑務をお願いする為、当日9時に会場へ集合可能な方のみ申し込み可能です。開場時間にいない人はカウントしません。
3. 特典として参加費が無料になりますが、それ以上に扱き使います。
4. 何かの間違いで応募が多い場合は、「近場である」「主催と顔見知りである」等を優先して絞込みますので、申込時に居住県を記入して下さい。
5. 当日以外についても中核スタッフとして、お手伝い頂ける奇特な方は、その旨アピールして下さい。また、こちらからお願いする場合もあります。
